# 超低延迟直播价格说明

- - -

## 用量统计方式

目前默认为后付费按量计费，按照用户实际拉取音视频流的时长来统计超低延迟直播服务的用量。

- 若用户在房间中没有拉取音频流和视频流，则不计费。
- 用户拉取的一条音视频流同时包含视频流数据与音频流数据时，只统计一次视频时长，不会重复计算音频时长。
- 用户拉取多条视频流时，分别统计不同分辨率下的视频时长，不会将多路视频画面的分辨率相加计算，统计用量时不会出现视频档位跳档的情况。

<Note title="说明">


**精度说明：**
 - 时长用量精度为秒，出账时以账单周期内的累计秒数转换成分钟数进行统计，不足一分钟按一分钟计，最终以分钟数进行计费。  

**拉流说明：**
 - 音视频拉流是指用户通过客户端（或其他终端）获取 “音视频数据流”。
 - 按照用户开始拉流至用户结束拉流所用时长统计。
 - 按照用户拉取的音视频流所属的分辨率划分计费档位。


</Note>



## 服务定价

|计费档位|计费类型|档位说明|价格（元/千分钟）|
|-|-|-|-|
|高音质纯音频|时长 |纯音频|4.00|
|标清视频（SD）|时长|分辨率 ≤ 360P（ 640 x 360 ）|7.00|
|高清视频（HD）|时长|360P ＜ 分辨率 ≤ 720P（ 1280 × 720 ）|14.50|
|超清视频（HD+）|时长|720P ＜ 分辨率 ≤ 1080P（ 1920 × 1080 ）|57.00|

<Note title="说明">


- 若已与销售签约，则按照合同签署内容为准。  
- 所有费用均已含税。  


</Note>




## 计费示例

### 连麦互动房间

假设用户 A、B 两人一起在房间内持续停留了 20 分钟。A、B 两人均没有接收视频画面，仅拉取了对方的 **高音质纯音频** 流，即 A 拉取了 B 的音频流，B 拉取了 A 的音频流。

费用计算：

|计费档位|计费公式|计算示例|费用（元）|
|-|-|-|-|
|高音质纯音频|高品质纯音频时长单价 × 所有用户拉取的高音质纯音频流时长之和|4.00 x (20 + 20) / 1,000 |0.16|

该房间产生的 **实时音视频总费用** 为 0.16 元。


### 视频互动房间

假设用户 A、B 两人一起在房间内持续停留了 20 分钟，A 仅开启麦克风，B 开启了摄像头。 A 拉取了 B 的 **标清视频（SD）** 画面，B 拉取了 A 的 **高音质纯音频**。


费用计算：

|计费档位|计费公式|计算示例|费用（元）|
|-|-|-|-|
|高音质纯音频|高品质纯音频时长单价 × 所有用户拉取的高音质纯音频时长之和|4.00 × 20 / 1,000 |0.08|
|标清视频（SD）|标清视频（SD）时长单价 × 所有用户拉取的标清视频（SD）时长之和|7.00 × 20 / 1,000 |0.14|

该房间产生的 **实时音视频总费用** = **高音质纯音频** 费用 + **标清视频（SD）** 费用 = 0.08 + 0.14 = 0.22 元。


 ### 多路视频互动房间

假设用户 A、B、C、D、E 五人一起在房间内持续停留了 20 分钟。A 拉取了 B、C、D、E 四人的 **标清视频（SD）画面**，B、C、D 拉取了 A 的 **高清视频（HD）** 画面和其他三人的 **标清视频（SD）** 画面，E 在前 10 分钟未拉取任何流，后 10 分钟拉取了 A 的 **高清视频（HD）** 画面和其他三人的 **高音质纯音频**。


拉流时长计算：

|计费档位|A 拉流时长（分钟）|B 拉流时长（分钟）|C 拉流时长（分钟）|D 拉流时长（分钟）|E 拉流时长（分钟）|总时长（分钟）|
|-|-|-|-|-|-|-|
|高音质纯音频|0|0|0|0|10 × 3|30|
|标清视频（SD）|20 × 4|20 × 3|20 × 3|20 × 3|0|260|
|高清视频（HD）|0|20|20|20|10|70|


费用计算：

|计费档位|计费公式|计算示例|费用（元）|
|-|-|-|-|
|高音质纯音频|高品质纯音频时长单价 × 所有用户拉取的高音质纯音频时长之和|4.00 × 30 / 1,000 |0.12|
|标清视频（SD）|标清视频（SD）时长单价 × 所有用户拉取的标清视频（SD）时长之和|7.00 × 260 / 1,000 |1.82|
|高清视频（HD）|高清视频（HD）时长单价 × 所有用户拉取的高清视频（HD）时长之和|14.50 × 70 / 1,000 | 1.02|

该房间产生的 **实时音视频总费用** = **高音质纯音频** 费用 + **标清视频（SD）** 费用 + **高清视频（HD）** 费用 = 0.12 + 1.82 + 1.02 = 2.96 元。

<Content />

