<Note title="说明">

[【ZEGO十年同行】实时互动升级季,核心产品限时特惠>>](https://www.zego.im/activity/2400001)
</Note>





































# 计费说明

---

## 用量统计方式

- 进行云端录制前，需要先将实时音视频流旁推到云端录制服务器，这将会产生实时音视频流的费用。
- 支持单流录制和混流录制两种录制模式，将按照开发者设置的录制方式，统计输出的视频时长和语音时长。
- 单流录制模式，一个录制进程下，同时录制多条音频流和视频流，将输出多个录制音频和视频文件，录制的时长用量为每条流录制时长总和。
- 混流录制模式，一个录制进程下，同时录制多条音频流和视频流，仅输出一个录制音频或视频文件，录制的时长用量仅统计该音频或视频文件录制时长，不会将多条流的录制时长进行叠加计算。
- 用量统计采取分段的统计方式，当录制分辨率发生变化时，将会切换统计到对应的计费档位上。
- 当录制的一条流同时包含视频流数据与音频流数据时，该条流中的音频流将不额外计费。
- 对于单流录制截图，将会按照截图的分辨率对应单流录制档位的时长产生费用。
- 对于混流录制截图，使用边录制边截图能力或者只截图，均会按照截图的分辨率对应混流录制档位的时长产生费用。

<Note title="说明">


**精度说明：**
- 时长用量精度为秒，出账时以账单周期内的累计秒数转换成分钟数进行统计，不足一分钟按一分钟计，最终以分钟数进行计费。

**录制进程说明：**
- 录制进程指开发者“开启录制进程 - 指定音视频流或白板进行录制 - 结束录制进程”的过程。
- 按照开发者设置的录制方式区分统计单流录制、混流录制用量。
- 按照开发者设置的录制分辨率划分计费档位。
- 单流录制模式，录制视频分辨率为视频流推流分辨率。
- 混流录制模式，录制视频分辨率为开发者设置的输出视频分辨率。

**白板录制说明：**
- 白板录制支持将房间内文件、白板信令的操作录制成一个视频文件，互动白板的操作过程将被还原。
- 单流录制模式下，白板会录制生成一个视频文件。混流录制模式下，白板会与其它音视频流混合成一个画面后生成一个音视频文件。
- 白板录制（HD）是指录制文件中设置的白板展示尺寸 > 360P 且 ≤ 720P 的白板，白板录制（HD+）是指录制文件中设置的白板展示尺寸 > 720P 且 ≤ 1080P 的白板。

</Note>

## 单流录制服务定价


|录制方式|计费档位|计费类型|档位说明|价格（元/千分钟）|
|-|-|-|-|-|
|单流|高音质纯音频|时长 |纯音频|3.50|
|单流|标清视频（SD）|时长 |分辨率 ≤ 360P（ 640 x 360 ）|6.00|
|单流|高清视频（HD）|时长 |360P ＜ 分辨率 ≤ 720P（ 1280 × 720 ）|12.50|
|单流|超清视频（HD+）|时长 |720P ＜ 分辨率 ≤ 1080P（ 1920 × 1080 ）|49.00|
|单流|白板录制（HD）|时长 |360P ＜ 分辨率 ≤ 720P（ 1280 × 720 ）|12.50|
|单流|白板录制（HD+）|时长 |720P ＜ 分辨率 ≤ 1080P（ 1920 × 1080 ）|49.00|


<Note title="说明">
- 若需要 1080P 以上的云端录制服务，请联系 ZEGO 销售或售前工程师。 
- 本文档仅针对云端录制的录制费用进行相关说明。云端录制完成后，将根据实际的使用场景收取录制文件的存储费用和点播费用。 
- 若已与销售签约，则按照合同签署内容为准。  
- 所有费用均已含税。  
</Note>

## 混流录制服务定价

|录制方式|计费档位|计费类型|档位说明|价格（元/千分钟）|
|-|-|-|-|-|
|混流|高音质纯音频|时长 |纯音频|10.00|
|混流|标清视频（SD）|时长 |分辨率 ≤ 360P（ 480 x 360 ）|18.00|
|混流|高清视频（HD）|时长 |360P ＜ 分辨率 ≤ 720P（ 1280 × 720 ）|38.00|
|混流|超清视频（HD+）|时长 |720P ＜ 分辨率 ≤ 1080P（ 1920 × 1080 ）|148.00|

<Note title="说明">
- 若需要 1080P 以上的云端录制服务，请联系 ZEGO 售前工程师。  
- 若已与销售签约，则按照合同签署内容为准。  
- 所有费用均已含税。  
</Note>

## 计费示例

### 录制四路音频（单流）

四人同时加入房间，进行视频通话 1,000 分钟，开启 1 个云端录制进程，单流录制 4 路音频（仅录制音频）。

费用计算：

|录制方式|计费档位|计费公式|计算示例|费用（元）|
|-|-|-|-|-|
|单流|高音质纯音频|高品质纯音频时长单价 × 所有高音质纯音频流录制时长之和|3.50 ×（4 x 1,000）/ 1,000 |14.00|

该房间产生的 **录制总费用** 为  14.00 元。

### 录制四路视频（单流）

四人同时加入房间，进行视频通话 1,000 分钟，开启 1 个云端录制进程，单流录制 4 路视频（录制的视频中包含音频数据）。

四人的视频分辨率分别为：720P、360P、360P、360P。

费用计算：

|录制方式|计费档位|计费公式|计算示例|费用（元）|
|-|-|-|-|-|
|单流|标清视频（SD）|标清视频（SD）时长单价 × 所有标清视频（SD）流录制时长之和|6.00 ×（3 x 1,000）/ 1,000 |18.00|
|单流|高清视频（HD）|高清视频（HD）时长单价 × 所有高清视频（HD）流录制时长之和|12.50 × (1 x 1,000）/ 1,000 |12.50|

**标清视频（SD）** 录制费用 + **高清视频（HD）** 录制费用 = 18.00 + 12.50 = 30.50 元。
该房间产生的 **录制总费用** 为 30.50 元。

### 录制四路视频（混流）

四人同时加入房间，进行视频通话 1,000 分钟，开启 1 个云端录制进程，混流录制 4 路视频（录制的视频中包含音频数据）。

四人视频分辨率分别为：720P、360P、360P、360P，设置输出的录制文件分辨率为 720P。

费用计算：

|录制方式|计费档位|计费公式|计算示例|费用（元）|
|-|-|-|-|-|
|混流|高清视频（HD）|高清视频（HD）时长单价 × 高清视频（HD）录制时长|38.00 × 1,000 / 1,000 |38.00|


该房间产生的 **录制总费用** 为 38.00 元


### 双进程录制四路视频（单流、混流）

四人同时加入房间，进行视频通话 1,000 分钟，开启 2 个云端录制进程。

进程 1：单流录制 4 路视频（录制的视频中包含音频数据）

进程 2：混流录制 4 路视频（录制的视频中包含音频数据）。

四人视频分辨率分别为：720P、360P、360P、360P，进程 2 设置输出 的录制文件分辨率为 1080P。


费用计算：

|录制进程|录制方式|计费档位|计费公式|计算示例|费用（元）|
|-|-|-|-|-|-|
|进程 1|单流|标清视频（SD）|标清视频（SD）时长单价 × 所有标清视频（SD）流录制时长之和|6.00 x（3 × 1,000）/ 1,000 |18.00|
|进程 1|单流|高清视频（HD）|高清视频（HD）时长单价 × 所有高清视频（HD）流录制时长之和|12.50 ×（1 x 1,000）/ 1,000 |12.50|
|进程 2|混流|超清视频（HD+）| 超清视频（HD+）时长单价 × 超清视频（HD+）录制时长|148.00 × 1,000 / 1,000 |148.00|

进程 1 产生的录制费用 = **标清视频（SD）** 录制费用 + **高清视频（HD）** 录制费用 = 18.00 元 + 12.50 元 = 30.50 元。

进程 2 产生的录制费用 = **超清视频（HD+）** 录制费用 =  148.00 元。

进程 1 产生的录制费用 + 进程 2 产生的录制费用 = 30.50 + 148.00 = 178.50 元

该房间产生的 **录制总费用** 为 178.50 元

## 折扣活动

<Content />