# 概述

- - -

## 场景介绍

秀场直播场景为社交娱乐模式下的视频互动场景，场景支持多人视频连麦互动，更容易吸引用户参与连麦互动，提升用户的消费意愿及粘性。    

产品功能目前是推流到 ZEGO 音视频云服务，观众再从 ZEGO 音视频云服务进行拉流，同时主播与观众之间连麦也是通过 ZEGO 音视频云服务。如开发者想要使用 CDN 功能进行更大规模的分发，可在 ZEGO 服务器混流后转推到特定的 CDN 地址。     

秀场直播场景的直播分为两个阶段：
1. 单主播直播：   

单主播直播是指主播创建房间后，进行音视频直播，观众可以进房观看直播。   
主播使用 `ZEGO Express SDK` 或其他三方推流工具推流到 CDN，观众通过 `ZEGO Express SDK` 或其他三方播放器拉取主播视频流观看直播。   

2. 多人连麦直播：   

多人连麦直播是指主播创建房间后，进行音视频直播，观众可以进房申请连麦互动，适用于一对多视频互动的秀场场景。   
主播与连麦者（主播或观众）使用 `ZEGO Express SDK` 登录直播房间进行互动连麦，视频流推流到 ZEGO 服务器。观众同时拉取主播和连麦者的音视频流观看。

## 方案优势

### 功能齐全，玩法丰富

ZEGO SDK 提供丰富的直播功能，开发者可以根据自己的业务需求，进行美颜、美型、滤镜、混响、变声、背景音乐等个性化功能集成。

### 音画质高清呈现

支持全频带采样，业界领先的 3A 处理过程，对音质进行高质量的回声消除、噪声抑制与音量增益控制，搭配多种编码格式，保障清晰生动的画质呈现，提供良好的直播体验。

### 质量透明可溯

ZEGO SDK 提供质量回调 API，开发者可通过注册相关的回调，实时监听直播过程中推拉流质量情况，快速定位问题，保证良好的直播体验。

### 全球覆盖，稳定流畅

网络节点覆盖全球 200+ 国家和地区，总计 500+ 核心节点，确保了用户在全球各地稳定、流畅的观看体验。


## 功能列表

| 主要功能    | 功能描述    |
|-----|-----|
| 实时音视频  | 超低延时下，观众实时接收主播的音视频流，直播流畅不卡顿。|
| 房间列表 | 通过列表形式实时展示当前在线的直播房间信息，观众可以通过列表进入房间。|
| 登录房间 | 用户进入已开播的房间，完成登录操作才能进行拉流及连麦。|
| 创建房间 | 支持用户创建自己的直播间，成为该房间主播后开播。|
| 申请连麦 | 观众可以向主播发起连麦申请，主播同意后进行音视频互动。|
| 邀请连麦 | 主播可以向观众发起连麦邀请，观众同意后进行音视频互动。|
| 麦位管理 | 主播可以对台上观众的麦位进行管理，包括：移下麦、禁止发言、解除禁言等操作。|
| 实时质量数据 | <ul><li>直播前，支持麦克风、摄像头、扬声器等音视频设备检测。</li><li>直播中，用户可以查看当前的网络质量数据，音视频质量数据透明可溯。</li><li>直播后，提供音视频质量分析平台“星图”和质量体验报告，保障高质量的直播效果。</li></ul> |
| 实时消息互动 | 通过 ZEGO 即时通讯服务，实时展示房间内的消息，例如发消息、进退房提示、互动通知等。|
| 音乐音效 | 支持通过获取正版曲库资源，播放背景音乐，并展示变声混响多种趣味效果。|
| 美颜美型 | 基于 AI 视觉服务，提供美白、磨皮、锐化、红润等基础的美颜功能，支持大眼、瘦脸、小嘴、亮眼、白牙、瘦鼻等美型效果，打造独特自然的直播效果。|
| 送礼物 | 支持用户向房间内主播或其他指定用户赠送礼物。|
