# 概述

- - -

<Note title="说明">
数字人PaaS 全新升级并更新为数字人 API ，为开发者提供低成本、高质量的数字人服务：
- 全新自研推理方案，超低价格、支持大并发，极致性价比。
- 图片数字人方案升级，增加自然动作，形象更生动活泼。
- 推理性能大提升，推理耗时 &lt; 200ms；搭配 AI agent 快速实现AI对话，互动时延 &lt; 1.5s。
- 优化 服务端 API ，更灵活的输出原子能力，满足业务灵活定制集成。
</Note>

## 产品简介

ZEGO 数字人 API ，基于即构自研的 AI 引擎，通过服务端 API 快速接入，开发者可快速定制生成形象生动的数字人形象，基于定制形象输出文件视频或实时音视频流，灵活适用于AI 陪伴、数字人客服、直播电商、AI教师等场景。

## 产品优势

### 媲美真人的数字人形象

基于 ZEGO 自研数字人形象生成引擎，开发者可实现真人数字人、图片数字人2种形象定制服务。
- 真人数字人：采集一段真人拍摄视频，经过 AI 训练后生成的神态、动作、表情媲美真人的数字人，可自定义背景、支持最高2k超清画质、支持自定义动作驱动，数字人形象逼真，效果自然。
- 图片数字人：只需一张图片，经过 AI 训练即可让图片“活”过来，图片支持真人、卡通、虚拟人等各类形象；生成的形象口齿清晰、表情自然、并能具有一定的自然动作、活泼生动。

### 多模态驱动，高质量内容生成

ZEGO 自研数字人内容生成引擎，支持异步短视频文件生成 和 实时音视频流输出。
- 异步短视频文件生成：调用 API 接口自定义数字人短视频制作所需要的背景、形象、文本等配置，支持输出不同视频格式、最高2K分辨率超清画质的短视频内容。
- 实时音视频流输出：
  - 通过文本、音频、实时音视频流驱动数字人进行内容生成，可输出最低延迟 &lt; 200ms 的实时音视频流，满足直播、互动对话等超低延时实时互动场景需要。
  - 可通过关键字驱动数字人进行指向性动作，满足自定义行为诉求，让数字人更加生动自然。
  - 照片数字人驱动支持身体动作，让照片不止会“说”，更能“动”起来，形象“栩栩如生”。
  - 极致性价比：超低价格、支持大并发，满足用量较大的互动对话、互动教学等场景，帮助业务极致降本。

<Note title="说明">
使用实时音视频流输出功能，需搭配 [实时音视频](https://doc-zh.zego.im/article/overview?key=ExpressVideoSDK&platform=android&language=java) 能力。
</Note>

### 灵活接入，高效集成

- 高效对接：标准化API，最少两个接口即可完成数字人能力构建
- 多样组合：原子能力自由组合，满足业务灵活定制，适配不同场景需求
- 全平台支持：兼容Web、App、小程序等多平台
- 多部署方式：支持公有云、私有化等部署形式

## 产品功能

<table><thead>
  <tr>
    <th>功能模块</th>
    <th>功能名称</th>
    <th>功能描述</th>
  </tr></thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="3">定制数字人形象</td>
    <td>真人数字人形象</td>
    <td>拍摄一段真人视频，即可定制真人数字人形象，拍摄可参考 [视频数字人采集指南](/aigc-digital-human-server/style-guide)。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>图片数字人</td>
    <td>通过向图片生成数字人 API 上传一张图片即可快速生成数字人形象。<Note title="说明">功能内测中，请联系 ZEGO 商务。</Note></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>数字人资产查询</td>
    <td>查询可用的公共/定制的数字人形象、音色列表。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2">异步短视频文件生成</td>
    <td>短视频文件生成</td>
    <td><ul><li>支持生成的文件格式：MP4、WebM（支持 Alpha 透明通道）。</li><li>支持生成的视频清晰度：1080P、2K。</li></ul><Note title="说明">功能升级中，请联系 ZEGO 商务</Note></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>短视频配置</td>
    <td><ul><li>支持替换视频背景（需形象是绿幕背景）；支持增加装饰图片。</li><li>支持自定义布局、自定义短视频文本、短视频语速等设置。</li></ul></td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="11">实时音视频流输出</td>
    <td>创建/停止数字人音视频流</td>
    <td>支持根据业务场景需求，自行创建/停止数字人音视频流任务。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>自定义设置最大流时长</td>
    <td>设置数字人视频流任务最大时长，持续时间达到该值自动结束，最大24H。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>自定义数字人</td>
    <td><ul><li>设置数字人的背景图片/背景色。</li><li>设置视频内容布局。</li><li>数字人布局 layout：<ul><li>针对每个图层设置坐标。</li><li>针对每个图层设置图层宽度和高度。</li><li>设置图层的顺序。</li></ul></li></ul></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>自定义视频流参数</td>
    <td>设置房间 ID 和流 ID。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>自定义视频参数</td>
    <td>设置音视频流的编码方式、分辨率、码率。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>多模态驱动数字人</td>
    <td>支持通过文本、音频文件、RTC流式、WebSocket音频流式驱动数字人。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>自定义数字人动作</td>
    <td>支持调用动作名称驱动数字人进行指定动作。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>打断数字人驱动行为</td>
    <td>支持打断正在驱动中的数字人，以便于开启新的驱动任务。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>获取音视频流任务驱动状态</td>
    <td>获取数字人视频流的驱动任务状态，包括历史的驱动记录；状态包括：<ul><li>1：排队中。</li><li>2：驱动中。</li><li>3：驱动失败。</li><li>4：驱动结束。</li><li>5：驱动中断（被打断）。</li></ul></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>获取音视频流任务状态</td>
    <td>获取音视频流的任务状态，支持查询已经结束的视频流任务状态；状态包括：<ul><li>1：视频流任务初始化中。</li><li>2：视频流任务初始化失败。</li><li>3：推流中。</li><li>4：正在停止推流。</li><li>5：已停止推流。</li></ul></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>查询所有运行中的数字人音视频任务</td>
    <td><ul><li>获取所有运行中的数字人音视频任务列表及推流状态。</li><li>状态包括：<ul><li>1：视频流任务初始化中。</li><li>3：推流中。</li></ul></li></ul></td>
  </tr>
</tbody>
</table>