# 能力概述

- - -

## 概述

ZEGO 即时通讯（ZIM）支持审核消息内容。目前，您可以使用多种方式满足审核需要；
- （**推荐**）开通并使用 ZIM <a href="#内置审核功能">内置的内容审核能力</a>，无需额外开发，即可快速实现文本消息、图片消息、语音消息以及视频消息的安全审核。此外，ZIM 还支持您 <a href="#自定义敏感词">自定义敏感词列表</a>，实现自定义**文本消息**审核。
- 如需自行实现审核或对接第三方审核服务，您可以使用 [消息发送前回调](/zim-server/callbacks/message-not-sent-yet) 实现。


## 内置审核功能

在通过 [ZEGO 控制台](https://console.zego.im/) 或者 ZEGO 技术支持开通内容审核服务之后，无需您额外配置，即可实现获取内容审核能力。ZIM 会根据您预设的审核等级返回审核结果，您只需根据该结果实现相关业务逻辑即可。

下表是目前支持的审核能力介绍：

<table>
<tbody><tr>
<th width="15%">审核内容</th>
<th>审核方式</th>
<th width="20%">审核渠道</th>
<th>审核标签</th>
</tr>
<tr>
<td>文本消息</td>
<td>先审后发</td>
<td><ul><li>单聊消息</li><li>群聊消息</li><li>房间消息</li></ul></td>
<td>默认检测以下违禁内容：涉政、暴恐、违禁、色情、辱骂、广告、隐私、广告法等。如需调整，请联系 ZEGO 技术支持处理。</td>
</tr>
<tr>
<td>图片消息</td>
<td><ul><li>先发后审（默认）</li><li>先审后发</li></ul>
如需调整，请联系 ZEGO 技术支持。</td>
<td><ul><li>单聊消息</li><li>群聊消息</li><li>房间消息</li></ul></td>
<td>默认检测以下违禁内容：涉政、色情、暴恐、二维码、广告等，并可支持识别图片文字是否违规。如需调整，请联系 ZEGO 技术支持处理。</td>
</tr>
<tr>
<td>语音消息</td>
<td>先发后审</td>
<td><ul><li>单聊消息</li><li>群聊消息</li></ul></td>
<td>默认检测以下违规内容：涉政、色情、暴恐等，并可支持识别以下违规内容：广告、违禁、辱骂等。如需调整，请联系 ZEGO 技术支持处理。</td>
</tr>
<tr>
<td>视频消息</td>
<td>先发后审</td>
<td><ul><li>单聊消息</li><li>群聊消息</li><li>房间消息</li></ul></td>
<td>视频审核分为视频中 <strong>图像</strong> 和 <strong>音频</strong> 两方面内容的审核。<ul><li>图像：默认检测以下违规内容：涉政、色情、暴恐等，并可支持识别以下违规内容：二维码、图像文字等违规内容。如需调整，请联系 ZEGO 技术支持处理。</li><li>音频：默认检测以下违规内容：涉政，色情，暴恐等，并可支持识别以下违规内容：广告、违禁、辱骂等。如需调整，请联系 ZEGO 技术支持处理。</li></ul></td>
</tr>
</tbody></table>

<Note title="说明">

- 审核方式说明：
    - 先审后发：ZIM 先审核消息，再发送消息。审核通过，消息发送成功；审核不通过，消息发送失败。
    - 先发后审：ZIM 先发送消息，再审核消息。审核通过，消息正常显示；审核不通过，消息会被撤回。

- 您在使用内容审核服务时，可以根据审核渠道配置对应的审核标签和尺度。例如，部分社交场景中，群聊使用相对严格的尺度和标签，单聊使用相对宽松的尺度和标签。   
- 支持针对审核结果，配置不同的审核强度。审核结果分为“通过”，“不确定”，“不通过”三种。
    - 如果您设置的审核强度是“弱审核”：审核结果为“不确定”时，ZIM 将依旧发送此条消息。
    - 如果您设置的审核强度是“强审核”：审核结果为“不确定”时，ZIM 将停止发送此条消息。
</Note>

如需了解审核服务从开通到运行的全流程，请参考 [实现流程](/zim-web/guides/content-moderation/instruction)。

## 自定义敏感词

敏感词，是指在内置**文本消息**审核能力上扩展出的一种自定义审核策略。

如需使用此功能，请联系 ZEGO 技术支持。

在完成 ZIM 自定义敏感词配置后，ZIM 会对用户消息中命中名单的内容进行处理。目前 ZIM 提供三种处理策略：

<table>
<tbody>
<tr>
<th rowspan="2" width="15%">处理策略</th>
<th rowspan="2" width="40%">说明</th>
<th colspan="3">举例</th>
</tr>
<tr>
<th width="15%">敏感词</th>
<th>原文本</th>
<th>发送结果</th>
</tr>
<tr>
<td>拦截敏感词</td>
<td>只要消息包含了敏感词，该消息将被直接拦截，导致消息发送失败。</td>
<td>您好</td>
<td>您好，欢迎您。</td>
<td>发送失败。</td>
</tr>
<tr>
<td>替换敏感词</td>
<td>如果消息包含了敏感词，ZIM 将用其他内容替换该敏感词，并发送该消息。消息接收端用户将看到替换后内容。</td>
<td>您好</td>
<td>您好，欢迎您。</td>
<td>**，欢迎您</td>
</tr>
<tr>
<td>发送原文文本</td>
<td>即便消息包含了敏感词，ZIM 仍继续发送该消息。</td>
<td>您好</td>
<td>您好，欢迎您。</td>
<td>您好，欢迎您。</td>
</tr>
</tbody></table>

## 审核功能计费

内容审核服务为付费服务，开发环境可免费体验 7 天，生产环境下需要按照实际用量进行付费。如需进一步了解审核服务收费细节，请参考 [计费说明](/zim-web/introduction/pricing#内容审核服务费用)。

<Content />