# 计费说明

- - -

本文主要介绍云端播放器的计费方式。如果您已经与 ZEGO 销售签订合同，实际计费信息以合同为准。

## 计费方式

云端播放器的计费包含 [基本功能计费](#基本功能计费) 和 [增值服务计费](#增值功能计费)。

### 基本功能计费

基本功能计费，是指云端播放器作为虚拟用户加入到房间，利用播放器播放指定 URL 的音视频流的输出时长费用。

<Note title="说明">云端播放器不会造成额外的 RTC 费用</Note>

输出时长，是指通过云端播放器输出音视频时的累计时长。其收费按输出的音视频档位计算不同的单价，详情如下：

| 计费档位 | 计费类型 | 档位说明 | 价格（元/千分钟） |
|---------|---------|---------|-----------------|
| 高音质纯音频 | 时长 | 纯音频 | 7 |
| 标清视频 H.264（SD） | 时长 | 分辨率 ≤ 360P（ 640 x 360 ） | 12 |
| 高清视频 H.264（HD） | 时长 | 360P ＜ 分辨率 ≤ 720P（ 1280 × 720 ） | 25 |
| 超清视频 H.264（HD+） | 时长 | 720P ＜ 分辨率 ≤ 1080P（ 1920 × 1080 ） | 98 |

<Note title="说明">
- 如果您的输出采用 H.265 编码，请联系ZEGO 商务获取报价。
- 统计时长按照设置的输出分辨率和编码方式划分计费档位，并统计每个云端播放器从创建成功到销毁的时长作为用量。
- 时长用量精度为秒，出账时以账单周期内的累计秒数转换成分钟数进行统计，不足一分钟按一分钟计，最终以分钟数进行计费。
- 若在一个房间或者多个房间内同时创建多个云端播放器，用量需叠加统计。
- 如果使用定时播放功能（即在穿件云端播放器时设置了 MaxIdleTime 参数，请参考创建云端播放器），即播放时间戳大于创建时间戳，定时播放前的这部分时长按音频时长统计。
</Note>

### 增值功能计费

云端播放器的增值功能计费是指在实际使用中，如果开发者需要更加稳定可靠的播放体验，可以使用文件上传的功能，将需要播放的文件上传到ZEGO 音视频云的相同区域，云端播放器服务可以通过内网拉取需要播放的资源，此时上传的文件需要收取一定的存储费用。具体的计费方式如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>计费名称</th>
      <th>计费类型</th>
      <th>档位说明</th>
      <th>价格（元/GB/天）</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="2">上传文件大小<br />（适用于上传文件和内网拉流方案）</td>
      <td rowspan="2">按照存储文件的大小和时长计费</td>
      <td>国内集群</td>
      <td>0.3</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>海外集群</td>
      <td>0.3</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>


## 计费示例

创建 3 个云端播放器加入 3 个房间，其中第 1 个播放器播放 720P 视频 60 分钟，设置了 30 分钟等待时长，第 2、3 个播放器播放 1080P 视频 200 分钟。

费用计算：   
播放器 1 等待费用 + 播放器 1 播放费用 + 播放器2 和 3 播放费用   
= (30 * 7 / 1000) + (60 * 25 /1000) + (2 * 200 * 98 / 1000)   
= 0.21 + 1.5 + 39.2   
= 40.91(元)

该次任务的云端播放器总费用为 40.91 元。

