# 即构云服务可用性保证

### 1 服务内容
ZEGO基于大规模实时计算集群和领先的音视频处理算法，提供低延迟、高并发的音视频云服务。

### 2 RTC产品

#### 2.1 服务可用性保证
（1）定义

**服务月度**：您购买本服务的服务期限内所涉及的各自然月度。例如您购买服务从6月6日开始到9月6日结束，则总共涉及4个服务月度：第1个服务月度从6月6日到6月30日，第2个服务月度从7月1日到7月31日，第3个服务月度从8月1日到8月31日，第4个服务月度从9月1日到9月6日。

**单位时间**：1分钟为一个单位时间。

**服务成功率**：您发起房间登录或推拉流请求，请求一次则请求总次数加1。

> 服务成功率 = （服务请求成功次数 / 服务总请求次数） * 100%

**服务不可用分钟数**：由于即构服务原因导致在单位时间内，服务成功率低于99%时，视为该单位时间内服务不可用，计入服务不可用分钟数。

**服务月度总分钟数**：

> 服务月度总分钟数 = 服务月度内总天数 * 24（小时）* 60（分钟）

（2）计算公式

服务可用性是指系统在指定时段内提供服务的能力，通常用百分比进行表示。

> 服务可用性＝1 -（服务月度内不可用分钟数 / 服务月度总分钟数）x 100%

其中乙方进行正常停机维护不视为服务不可用。

（3）可用性指标

乙方保证甲方购买的服务的“服务可用性”达到99.9%。

#### 2.2 补偿方法

| 服务可用性 | 赔偿代金券金额 |
| --- | --- |
| 低于99.90%但等于或高于99.50% | 服务不达标产品的月度服务费用的10% |
| 低于99.50%但等于或高于99.0% | 服务不达标产品的月度服务费用的20% |
| 低于99.00% | 服务不达标产品的月度服务费用的50% |

### 3 CDN产品

#### 3.1 服务可用性保证

（1）定义

**服务周期**：以一个自然月作为一个服务周期，如不满一个月按一个月计算。

**服务周期总分钟数**：按照每月每周七（7）天每天二十四（24）小时计算。

**失败请求**：因CDN系统原因导致的域名返回的5XX的请求和因为CDN服务故障导致的用户正常请求未能到达CDN服务器端的请求视为失败请求。因CDN服务故障导致的用户正常请求未能到达CDN服务器端的失败请求，将通过故障前7天内用户域名的平均请求数计算。

**有效的总请求**：客户某一账号下所有CDN服务器端接收到的所有请求视为有效的总请求。

**每5分钟错误率**：

> 每5分钟错误率 = (每5分钟失败请求数 / 每5分钟有效总请求数) × 100%

**不可用时间**：CDN在连续的10分钟或更长时间出现每5分钟错误率大于0.05%的情况，方计为不可用时间。

**服务不可用分钟数**：服务周期内不可用时间累计分钟数之和。

**月度服务费用**：一个自然月中客户某一账号下CDN服务费用总额。

（2）计算公式

CDN服务可用性按服务周期统计，统计对象为客户某一账户下的所有开启CDN服务的域名（月请求量小于100万的域名除外），并按照如下方式计算。

> 服务可用性 = (服务周期总分钟数 - 服务不可用分钟数) / 服务周期总分钟数 × 100%

（3）可用性指标

乙方保证甲方购买的服务的“服务可用性”达到99.9%。

#### 3.2 补偿方法

| 服务可用性 | 赔偿代金券金额 |
| --- | --- |
| 低于99.90%但等于或高于99.00% | 服务不达标产品的月度服务费用的10% |
| 低于99.00% | 服务不达标产品的月度服务费用的25% |

### 4 免责条款

由以下原因所导致的服务不可用相关时间，不计入服务不可用时间： 

4.1 不可抗力的原因引起的：台风、洪水、火灾、旱灾、地震、风灾、大雪、泥石流、山崩、各种原因发生的火灾；战争、动乱、大范围停电、政府干预、罢工、禁运、市场行情等； 

4.2 乙方提前48小时书面通知甲方进行必要的维护而引起的； 

4.3 由于指定软件运营方引起的，包括但不仅限于以下所列： 

> - 各种原因引起的INTERNET基础网络故障； 
> - 指定软件运营方应用遭网络攻击或病毒感染所引发的结果； 
> - 指定软件运营方未遵循合同条款及相关国家法律法规行为所引发的结果； 
> - 其他不能预见并且对其发生和后果不能防止并避免的不可抗力原因。 

### 5 其他

乙方有权根据变化适时对本服务可用性保证部分服务指标做出调整，并及时在乙方企业网站发布公告或发送邮件或书面向甲方提示修改内容，但任何更改不得实质性损害甲方利益或对本合同约定的服务标准有严重偏离。

### 6 技术支持服务

乙方应提供7X24小时的技术支持（电话、QQ），协助甲方解答、处理使用乙方云服务过程中遇到的问题。如遇有甲方向乙方报告技术故障，乙方保证30分钟内予以响应，2个小时内提供解决方案。乙方服务电话：【18988757426】邮箱：【support@zego.im】。