# 即构数字人服务隐私政策

**版本更新日期：2024年9月10日**

【即构数字人服务】是基于数字人底层AI能力，通过云端接口，助力开发者生成数字人文件视频或创建音视频流的服务，适用于各种数字人场景，如：短视频创作、直播等。


深圳市即构科技有限公司及其关联方（以下简称“我们”或“即构”）作为【即构数字人服务】的运营者，深知个人信息对用户的重要性，我们将按照法律法规的规定，保护用户的个人信息及隐私安全。我们制定本隐私政策并希望提示【即构数字人服务】的个人或企业开发者用户（以下简称“您”）了解下述内容，以便作出适当选择。


《即构数字人隐私政策》（下称“本隐私政策”）将向您说明【即构数字人服务】会如何收集、使用和存储您的个人信息及您享有何种权利。请您在使用各项【即构数字人服务】之前，务必仔细阅读并透彻理解本《隐私政策》，在确认充分理解并同意后再开始使用。请注意我们会不时地检查并更新我们的隐私政策，因此有关的措施会随之变化。我们恳请您定期光顾本页面，以确保对我们《隐私政策》最新版本始终保持了解。


您使用或继续使用【即构数字人服务】，都表示您同意我们按照本《隐私政策》收集、使用、储存和分享您的信息。


特别声明


请开发者在开通【即构数字人服务】产品和服务前，确认您已了解您所开通的服务具备按开发者所选择的服务，处理开发者向我们共享的终端用户个人信息的功能，且该等信息的处理均为开发者实现应用程序服务功能之必要目的。


您承诺已制定并按相关要求公布应用程序的隐私政策，有关开发者收集和向我们共享其个人信息的必要性、收集和共享哪些数据、如何收集和共享以及这些数据的全部用途，均已在应用程序的隐私政策中清晰明确地予以说明，并确保在您的应用程序启动后，在终端用户已点击同意您的《隐私政策》情况下，再开始收集终端用户的个人信息，且在向我们共享终端用户个人信息前获得其单独同意。


本隐私政策不能代替开发者应用程序的隐私政策，请开发者必认真阅读本隐私政策，在确认充分了解并同意后再集成并使用本服务，如果开发者不同意本隐私政策，应立即停止接入及使用本服务。一旦您开始使用我们的服务，即表示您已充分理解并同意本政策，并同意我们按照本隐私政策收集、使用、储存和分享您的相关信息。如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过本隐私政策提供的联系方式与我们联系。


本隐私政策将帮助您了解以下内容：


一、我们收集和使用哪些个人信息


二、我们如何使用Cookie和同类技术


三、我们如何存储这些信息


四、我们如何保护这些信息


五、信息的分享及对外提供


六、您的权利


七、我们如何处理未成年人的个人信息


八、本政策的变更


九、与我们联系


## 一、我们收集和使用哪些个人信息


### 1. 为实现数字人产品功能所需收集的个人信息


在您使用【即构数字人服务】的过程中，我们将根据合法、正当、必要的原则收集您的个人信息，我们收集或请您提供的信息将用于保障产品的基础正常运行；实现各项功能和服务；优化、改善产品和服务；保障产品、服务以及用户使用安全；遵循法律法规与国家的相关规定。


我们会按照如下方式主动收集您在使用服务时主动提供的、或因为使用服务而产生的信息，用以向您提供服务、优化我们的服务以及保障您的账户安全。


#### 1.1 服务开通与配置


当您开通【即构数字人服务】或就有关业务的使用配置问题与我们联系时，我们会收集您的如下个人信息：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>场景</th>
      <th>个人信息类型</th>
      <th>必要或可选</th>
      <th>目的和用途</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>服务开通和配置</td>
      <td>
        在您以个人名义或代表您所在企业在即构云服务控制台，开通、配置和使用【即构数字人服务】时，我们将收集和使用您的：<br/>
        - 手机号
        - 用户名
      </td>
      <td>
        必要：手机号；<br/>
        可选：用户名
      </td>
      <td>为您创建并维护用户账户，并向您提供对应的产品或服务</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

#### 1.2 图片数字人功能相关个人信息收集和使用

图片数字人，是使用一张图片，通过语音或文字驱动，让图片中人物的面部和口型动起来，快速生成的数字人。在您使用图片数字人功能的过程中，我们将收集和使用以下您的个人信息：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>场景</th>
      <th>个人信息类型</th>
      <th>必要或可选</th>
      <th>目的和用途</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>创建图片数字人</td>
      <td>
        当您新建数字人形象时，您可以选择提供包含人脸的人物形象图片<br/><br/>
        <i>请注意：由于我们无法感知上述您提供的人物形象是否指向您本人，请您在将上述文件上传至平台前，确保相关个人信息的收集、使用和共享已获得个人信息主体的充分同意和授权</i>
      </td>
      <td>必要</td>
      <td>新建图片数字人形象，并查看当前账号对应可用的图片数字人</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>生成图片数字人视频</td>
      <td>
        以文件形式将图片中的人脸活化成数字人视频时（包括异步合成视频和生成实时流式两种形式），我们将收集以下您的个人信息：<br/>
        您上传的音频（音频文件、流式语音）、文本内容（静态文本、流式文本）<br/><br/>
        <i>请注意：由于我们无法感知上述您提供的音频是否指向您本人，请您在将上述文件上传至平台前，确保相关个人信息的收集、使用和共享已获得个人信息主体的充分同意和授权</i>
      </td>
      <td>必要</td>
      <td>将您提供的文本以指定的音色转化为语音，并驱动数字人；<br/>或将您提供的音频用于驱动数字人</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>视频存储</td>
      <td>您创建图片数字人异步合成/实时流式生成服务，平台会保留您生成的图片数字人视频直至您主动删除</td>
      <td>必要</td>
      <td>交付平台产物</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>安全保障</td>
      <td>在您使用服务过程中，系统自动生成的日志信息，及由用户操作产生的用户行为日志信息</td>
      <td>必要</td>
      <td>为保障您以及所有用户的安全</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>内容审核</td>
      <td>
        为确保包含淫秽、色情、暴力、恐怖、赌博、欺诈等违法违规内容和有害信息的图片、语音、文字信息不被用于生成数字人，在您使用图片数字人服务时，我们将对您上传至平台的以下信息进行内容审核：<br/>
        您上传的音频（音频文件、流式语音）、文本内容（静态文本、流式文本）
      </td>
      <td>必要</td>
      <td>确保平台运营遵守相关法律法规的内容，维护平台健康和良好的形象，保护用户安全和社会公共利益</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

#### 1.3 视频数字人功能相关个人信息收集和使用

视频数字人指，根据规范采集视频后，经过 AI 训练后制作的神态、动作、表情媲美真人的数字人。在您使用视频数字人功能的过程中，我们将收集和使用以下您的个人信息：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>场景</th>
      <th>个人信息类型</th>
      <th>必要或可选</th>
      <th>目的和用途</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>数字人视频生成</td>
      <td>
        在您通过以文件或视频流的形式生成数字人视频的过程中，您需要提供音频（音频文件、流式语音）或输入文本信息（静态文本、流式文本）<br/><br/>
        <i>请注意：由于我们无法感知上述您提供的音频是否指向您本人，请您在将上述文件上传至平台前，确保相关个人信息的收集、使用和共享已获得个人信息主体的充分同意和授权</i>
      </td>
      <td>必要</td>
      <td>将您提供的文本以指定的音色转化为语音，并驱动数字人；<br/>或将您提供的音频用于驱动数字人</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>数字人视频生成</td>
      <td>在您生成视频数字人的过程中，您可以上传视频画面所需的素材（图片、视频、PPT等），用于视频合成</td>
      <td>可选</td>
      <td>将您提供的素材添加至合成的视频画面中</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>数字人形象定制</td>
      <td>在您选择定制数字人形象和声音的过程中，您需要提供基于本人或授权模特拍摄的定制素材，包括本人或模特出镜的视频和音频</td>
      <td>必要</td>
      <td>基于人工智能、形象声音克隆、云计算技术，利用算法提取特征，生成拥有本人形象或声音的模型</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>视频存储</td>
      <td>用户提交视频生成任务后，平台会保留用户生成的视频直至用户主动删除</td>
      <td>必要</td>
      <td>交付平台产物</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>安全保障</td>
      <td>在您使用产品或服务过程中，系统自动生成的日志信息，及由用户操作产生的用户行为日志信息</td>
      <td>必要</td>
      <td>为保障您以及所有用户的安全</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>内容审核</td>
      <td>
        为确保包含淫秽、色情、暴力、恐怖、赌博、欺诈等违法违规内容和有害信息的图片、语音、文字信息不被用于生成数字人，在您使用图片数字人服务时，我们将对您上传至平台的以下信息进行内容审核：<br/>
        您上传的音频（音频文件、流式语音）、文本内容（静态文本、流式文本）
      </td>
      <td>必要</td>
      <td>确保平台运营遵守相关法律法规的内容，维护平台健康和良好的形象，保护用户安全和社会公共利益</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

### 2. 安全保障


出于维护我们服务的正常运行，保护您或其他用户或公众的合法利益免受损失，保障产品与服务的安全性，提升运营的质量及效率等目的，在您使用即构数字人服务过程中，我们将收集系统自动生成的日志信息，及由用户操作产生的用户行为日志信息。


我们会利用上述日志信息协助提升服务的安全性和可靠性，包括检测、防范和应对可能危害产品、我们的用户或公众的欺诈行为、滥用行为、非法行为、安全风险和技术问题等。


### 3. 与您沟通


我们会利用收集的信息（例如您提供的手机号码、电子邮箱地址）直接与您沟通。例如，我们可能会让您了解产品即将发生的变化或即将进行的改进。也可能是为了使我们更加了解您是如何接入和使用我们的服务，从而针对性地回应您的需求，并进行软件管理和升级。我们也有可能会对您进行服务回访。


### 4. 遵从法律法规


为了遵从相关法律法规、部门规章、政府指令的相关要求：目前，我们不会将您的个人信息用于用户画像分析、个性化推荐或广告用途。如我们使用您的个人信息，超出了与收集时所声称的目的及具有直接或合理关联的范围，我们将在使用您的个人信息前，再次向您告知并征得您的明示同意。


根据相关法律法规以及国家标准，在以下情况我们可能会收集、使用您的个人信息而无需征求您的授权同意：


1）与国家安全、国防安全等国家利益直接相关的；与公共安全、公共卫生、公众知情等重大公共利益直接相关的；


2）与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；


3）出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到您本人同意的；


4）所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；


5）从合法公开披露的信息中收集的个人信息，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；


6）根据您要求签订和履行合同所必需的；


7）用于维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的。如发现、处置产品或服务的故障；


8）法律法规规定的其他情形。


## 二、我们如何存储这些信息


### 1. 我们严格遵守法律法规的规定及与用户的约定，将收集的信息用于以下用途。若我们超出以下用途使用您的信息，我们将再次向您进行说明，并征得您的同意。


### 2. 信息存储的地点


我们会按照法律法规规定，将在中国境内收集和产生的个人信息存储于中国境内。


### 3. 信息存储的期限


一般而言，我们仅为实现目的所必需的时间保留您的个人信息。我们不会查看或使用您留存的用户、文件等信息。如，我们所收集的日志信息将存储期限为6个月，而用户的账号注册信息将存储至用户主动注销账号为止。超出期限后，将对对应信息进行删除。


当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将以推送通知、公告等形式通知您，在合理的期限内删除您的个人信息或进行匿名化处理，并立即停止收集个人信息的活动，以及关闭第三方应用服务接口，避免第三方服务收集及继续使用个人信息。


## 三、我们如何保护这些信息


### 1. 信息安全保障


我们努力为用户的信息安全提供保障，以防止信息的丢失、不当使用、未经授权访问或披露。


### 2. 加密技术


我们将在合理的安全水平内使用各种安全保护措施以保障信息的安全。例如，我们会使用加密技术（例如，SSL/TLS）、匿名化处理等手段来保护您的个人信息。


### 3. 安全认证


目前，我们在信息安全方面已经达到ISO 27001（信息安全管理体系）、ISO 27701（隐私信息管理体系）、ISO27018（公有云个人信息保护管理体系）国际权威认证的要求，并且已获得了相应的认证。


### 4. 管理制度和流程


我们建立专门的管理制度、流程和组织以保障信息的安全。例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务，并进行审计。


### 5. 补救措施


若发生个人信息泄露等安全事件，我们会依法启动应急预案，阻止安全事件扩大，并以推送通知、公告等形式告知您安全事件的情况、事件可能对您的影响以及我们将采取的补救措施。我们还将按照法律法规和监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。


## 四、信息的分享及对外提供


### 1. 个人同意


我们不会共享或转让您的个人信息至第三方，但以下情况除外：


1）经过您本人事先授权同意，或者共享、转让的个人信息是去标识化处理后的信息，且共享第三方无法重新识别此类信息的个人信息主体；


2）为实现外部处理的目的，我们可能会与关联公司或其他第三方合作伙伴（第三方服务供应商、承包商、代理、应用开发者等）分享您的个人信息，让他们按照我们的说明、隐私政策以及其他相关的保密和安全措施来为我们处理上述信息，并用于向您提供我们的服务，实现“我们如何使用信息”部分所述目的。如我们与上述关联公司或第三方分享您的信息，我们会对合作方获取信息的软件工具开发包（SDK）、应用程序接口（API）进行严格的安全监测，以保护数据安全，同时采用加密、匿名化处理等手段保障您的信息安全；


3）因相关法律、法规、规章、其他规范性文件、强制性的行政执法或司法要求，在必须提供您个人信息的情况下，我们可能会依据要求的个人信息类型和披露方式向行政执法或司法机构披露您的个人信息。当我们接到披露请求时，在符合法律法规的前提下，我们要求其必须出具与之相应的法律证明文件，我们仅提供执法、司法部门因特定调查目的且有合法权力获取的数据。在法律法规许可的前提下，我们披露的文件均在加密措施的保护之下。


### 2. 企业管理


我们不会对外公开披露所收集的个人信息，如必须公开披露时，我们会向您告知此次公开披露的目的、披露信息的类型及可能涉及的敏感信息，并征得您的明示同意。需要特别说明的是，对个人用户相关信息如何在产品中披露或对外共享，由企业用户决定并管理。


### 3. 执法要求 我们可能基于法律要求或相关部门的执法要求披露您的个人信息。


## 五、您的权利


### 1. 用户有权查阅、复制、更正、删除用户的个人信息


您可以随时通过本隐私政策中提供的联系方式联系我们，以查阅、复制、更正、删除用户的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。我们将在合理期限内回复用户的前述请求。请您知悉，根据法律法规的要求及不同信息的技术条件需要，我们可能无法立即完全删除用户所希望删除的相应信息，在此之前，我们将根据法规要求对相应信息仅进行存储并采取必要的安全保护措施。


### 2. 用户有权改变用户授权同意的范围或撤回授权


您可以随时通过本隐私政策中提供的联系方式联系我们，以改变同意范围或撤回用户的授权。您理解，当您实施上述行动后，将无法继续与我们基于撤回同意或授权所对应的个人信息向用户提供对应的服务，但不会影响此前基于您的授权同意已经开展的个人信息处理。


如果您认为我们存在违反法律的规定收集、使用您个人信息的情形，您可以通过本隐私政策提供的联系方式与我们取得联系。为了保障安全，我们可能需要您提供相应方式证明您的身份和请求的正当性，我们将在收到您反馈并验证您的身份后的合理期限内答复您的请求。对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。


## 六、我们如何处理未成年人的个人信息


我们的产品、网站和服务主要面向成人。如果没有父母或监护人的同意，儿童不应创建自己的个人信息主体账户。


如您为未成年人，您应确认用户的父母或监护人已仔细阅读本隐私政策，并在已征得您的父母或监护人同意的前提下使用我们的产品服务。


对于经父母或监护人同意而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在法律法规允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露您的个人信息。


如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母或法定监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快对相关数据采取适当处理。


## 七、本政策的变更


为更好地向用户提供我们的产品服务，本隐私政策的内容可能随时调整。未经您明确同意，我们不会削减您依据本隐私政策所应享有的权利。对用户个人信息的处理目的、处理方式和处理的用户个人信息种类发生变更的，我们将重新取得您同意。


我们会通过电子邮件或以其他方式提醒您相关内容的更新，您应当及时查看电子邮箱以便及时了解最新的隐私政策。在前述情况下，若您继续使用我们的产品服务，即表示同意接受修订后的本隐私政策并受之约束。


## 八、与我们联系


如果您对本隐私政策或个人信息保护相关事宜有任何疑问或投诉、建议时，您可以通过以下方式与我们联系：


将您的问题发送至[aigc@zego.im](mailto:aigc@zego.im)；


我们将尽快审核所涉问题，并在验证您的用户身份后的15个工作日内予以回复。