<Title>Avatar、MetaWorld 产品及相关解决方案，下架后的替代方案是什么？</Title>


---

2024 年 5 月 31 日起，**Avatar 虚拟形象**、**MetaWorld 虚拟世界**两款产品，以及其配套的三个解决方案（虚拟小窝、虚拟直播、虚拟语聊）已从官网下架。

您可以参考 [数字人 PaaS 服务](/aigc-digital-human-server/introduction/overview) 等 AIGC 相关产品，来实现相似场景。

## 数字人 PaaS 服务相关简介

数字人 PaaS 服务，基于数字人底层 AI 能力，通过云端接口，助力开发者生成数字人文件视频或创建音视频流，灵活适用各式数字人场景，如短视频创作、直播等。

<Note title="说明">


如需使用本产品创建直播并推流，请搭配 [实时音视频](/real-time-video-android-java/introduction/overview)。  

</Note>



### 产品优势

#### 快速集成

简单调用服务端 API，即可快速实现功能，开发者无需部署运维服务端，大幅度降低开发成本，助力产品快速上线。

#### 丰富的数字人配置

支持通过格式、分辨率、音色、形象等多维度配置接口，灵活应用于各类应用场景。

#### 创作方式灵活

支持生成异步视频文件、实时音视频流，满足短视频或直播应用场景。

### 应用场景

<table>
  
<tbody><tr>
<th>场景</th>
<th>描述</th>
</tr>
<tr>
<td>短视频制作</td>
<td>服务端 API 接口提供数字人短视频制作所需要的包括背景、形象、音色等配置，支持不同视频格式，不同清晰度，异步生成数字人视频文件。</td>
</tr>
<tr>
<td>数字人直播</td>
<td>开发者调用服务端 API 创建数字人视频流任务，用文本或语音驱动数字人，以音视频实时流的形式推流至 ZEGO 实时音视频云（RTC），客户端拉流收看直播画面，实现数字人直播。</td>
</tr>
<tr>
<td>互动问答</td>
<td>开发者调用服务端 API 创建数字人视频流任务，开发者获取到终端用户提问内容后，用文本或语音驱动数字人回答，以音视频实时流的形式推流至 ZEGO 实时音视频云（RTC），客户端拉流获取数字人回复画面，实现数字人互动。</td>
</tr>
</tbody></table>

### 功能特性

<table>
  
<tbody><tr>
<th>主要功能</th>
<th>功能描述</th>
</tr>
<tr>
<td>数字人资产查询</td>
<td>开发者调用服务端 API 查询对应可用的公共/定制的数字人形象、音色等。</td>
</tr>
<tr>
<td>支持异步/实时的视频合成方式</td>
<td>支持以文件或音视频流的形式生成视频。</td>
</tr>
<tr>
<td>支持不同流媒体格式与清晰度</td>
<td>封装格式：MP4、WebM（支持 Alpha 透明通道）。<br />视频清晰度：1080P、2K。</td>
</tr>
<tr>
<td>语音合成</td>
<td>支持文本转语音能力，支持 [SSML标记语言|_blank](https://zegocloud.feishu.cn/docx/GZV2dcmq4o0hFOxoXEBcIvdynDb)。</td>
</tr>
<tr>
<td>语言大模型</td>
<td>支持问题输入，通过语言大模型输出 AI 文案。</td>
</tr>
</tbody></table>
