# 计费说明

---

## 计费方式

目前在云市场开通内容审核的产品，支持以下两种计费方式：


<ChargeMethod />

#### 计费内容说明

根据内容属性，ZEGO 将审核产品的内容分为三类，并对**每一类单独进行计费**。每个分类，按照功能，又分为 `基础识别` 和 `扩展识别`。

<Warning title="注意">


**哪些因素影响计费？**

- 业务用量。
- 业务区域：国内/海外（以实际请求的集群为准）。
- 使用的识别能力类型。  

</Warning>



<table>
  
<tbody><tr>
<th>计费类型</th>
<th colspan="2">审核类型</th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<th rowspan="2">文本</th>
<td rowspan="2">文本识别</td>
<td>基础语义违规识别</td>
<td><p>基础违规包含多个常见标签：</p><p><code>涉政</code>、<code>暴恐</code>、<code>违禁</code>、<code>色情</code>、<code>辱骂</code>、<code>广告</code>、<code>隐私</code>、<code>广告法</code>。</p><p>对于以上常用标签，使用其中一部分、或全部使用，都只收取一次费用。</p></td>
</tr>
<tr>
<td>语义扩展识别</td>
<td><p>对于基础违规无法满足开发者业务需要的，可以增加扩展识别。目前扩展识别支持的标签有：</p><p><code>未成年人</code>。</p><p><b>扩展识别的每项标签单独计费，每多增加一项识别标签，都需要额外付费。</b></p></td>
</tr>
<tr>
<th rowspan="2">音频</th>
<td rowspan="2"><ul><li>音频流识别</li><li>音频文件识别</li></ul></td>
<td>音频基础语义违规</td>
<td><p>音频语义的基础语义违规包含多个常见标签：</p><p><code>涉政</code>、<code>暴恐</code>、<code>违禁</code>、<code>色情</code>、<code>辱骂</code>、<code>广告</code>、<code>隐私</code>、<code>广告法</code>。</p><p>对于以上常用标签，使用其中一部分、或全部使用，都只收取一次费用。</p></td>
</tr>
<tr>
<td>音频内容扩展识别</td>
<td><p>对于基础违规无法满足开发者业务需要的，可以增加扩展识别。目前扩展识别支持的标签有：</p><p><code>娇喘</code>、<code>唱歌</code>、<code>语种</code>、<code>违禁歌曲</code>及其他标签（如需了解，请联系 ZEGO 技术支持）。</p><p><b>扩展识别的每项标签单独计费，每多增加一项识别标签，都需要额外付费。</b></p></td>
</tr>
<tr>
<th rowspan="2">画面</th>
<td rowspan="2"><ul><li>图片识别</li><li>视频文件识别</li><li>视频流识别</li></ul><p>请注意，视频识别采用“截帧”的方式，将视频转换成图片进行识别，因此也归类于画面识别。</p></td>
<td>画面基础语义违规</td>
<td><p>画面基础语义违规包含多个常见标签：</p><p><code>涉政</code>、<code>暴恐</code>、<code>违禁</code>、<code>色情</code>、<code>辱骂</code>、<code>广告</code>、<code>隐私</code>、<code>广告法</code>。</p><p>对于以上常用标签，使用其中一部分、或全部使用，都只收取一次费用。</p></td>
</tr>
<tr>
<td>画面内容扩展识别</td>
<td><p>对于画面基础语义违规识别无法满足开发者业务需要的，可以增加扩展识别。目前扩展识别支持的标签有：</p><p><code>涉政</code>、<code>色情&amp;性感</code>、<code>暴恐&amp;违禁</code>、<code>二维码</code>、<code>广告</code>、<code>未成年人</code>、<code>版权 LOGO</code>、<code>人脸</code>、<code>不良场景</code>。</p><p><b>扩展识别的每项标签单独计费，每多增加一项识别标签，都需要额外付费。</b></p></td>
</tr>
<tr>
<th rowspan="3">即时通讯 ZIM</th>
<td colspan="2">文本消息审核</td>
<td><p><code>涉政</code>、<code>暴恐</code>、<code>违禁</code>、<code>色情</code>、<code>辱骂</code>、<code>广告</code>、<code>隐私</code>、<code>广告法</code>。</p><p>对于以上常用标签，使用其中一部分、或全部使用，都只收取一次费用。</p></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">图片消息审核</td>
<td><p><code>涉政</code>、<code>暴恐</code>、<code>违禁</code>、<code>色情</code>、<code>辱骂</code>、<code>广告</code>、<code>隐私</code>、<code>广告法</code>、<code>二维码</code>。</p><p>对于以上常用标签，使用其中一部分、或全部使用，都只收取一次费用。</p></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">图片消息中的文本审核</td>
<td><p><code>涉政</code>、<code>暴恐</code>、<code>违禁</code>、<code>色情</code>、<code>辱骂</code>、<code>隐私</code>、<code>广告法</code>。</p><p>对于以上常用标签，使用其中一部分、或全部使用，都只收取一次费用。</p></td>
</tr>
</tbody></table>

<Warning title="注意">


`即时通讯 ZIM` 审核服务与其他类型不同，计费方式也不同，使用时请您注意区分。如有疑问，请您联系 ZEGO 商务人员咨询。

</Warning>




## 服务定价

### 预付费套餐包

#### 1. 预付费套餐包价格

<PriceList />

<p>请注意，您在 ZEGO 云市场内购买的数美内容审核服务的云市场点数，仅能用于抵扣数美审核服务用量，无法应用于其他（如谷歌翻译）服务。</p>

#### 2. 点数扣减规则

您购买的云市场点数，可以用来抵扣您的业务产品中、需要进行审核的内容的数量。

<table>
  
<tbody><tr>
<th colspan="2">套餐包扣减项</th>
<th>单位能力扣减量（国内）</th>
<th>单位能力扣减量（海外）</th>
</tr>
<tr>
<th rowspan="2">文本识别</th>
<td>语义基础违规识别</td>
<td>100 点/万条</td>
<td>180 点/万条</td>
</tr>
<tr>
<td>语义扩展识别（每标签）</td>
<td>100 点/万条</td>
<td>720 点/万条</td>
</tr>
<tr>
<th rowspan="3">音频识别</th>
<td>语义基础违规识别（中文）</td>
<td>12 点/小时</td>
<td>21.6 点/万条</td>
</tr>
<tr>
<td>语义基础违规识别（国际主流语种）</td>
<td>50 点/小时</td>
<td>90 点/万条</td>
</tr>
<tr>
<td>内容扩展识别（每标签）</td>
<td>4 点/小时</td>
<td>7.2 点/万条</td>
</tr>
<tr>
<th rowspan="2">画面识别</th>
<td>画面文字语义违规识别</td>
<td>180 点/万张</td>
<td>324 点/万张</td>
</tr>
<tr>
<td>内容识别（每标签）</td>
<td>100 点/万张</td>
<td>180 点/万张</td>
</tr>
<tr>
<th rowspan="3">即时通讯 ZIM</th>
<td>文本语义基础违规识别</td>
<td>150 点/万条</td>
<td>270 点/万张</td>
</tr>
<tr>
<td>图片文字语义基础违规识别</td>
<td>150 点/万条</td>
<td>270 点/万条</td>
</tr>
<tr>
<td>图片内容基础违规识别</td>
<td>750 点/万张</td>
<td>1350 点/万张</td>
</tr>
</tbody></table>

<Warning title="注意">


- 实际用量不满最小单位的，按照实际用量折算为点数进行扣减，最终点数的扣减量保留至小数点后 3 位。

  例如，某开发者的业务场景中：“文本识别 - 语义基础违规” 的实际用量为 2333 条，则抵扣点数为 2333 * 100 /10000 = 23.330。
- 国际主流语种目前支持：英语、阿拉伯语、印尼语、泰语、马来语、越南语、菲律宾语、印地语、土耳其语、西班牙语、葡萄牙语、日语、韩语、德语、法语、意大利语、俄语。

</Warning>



#### 3. 计费示例

假设，某个业务区域在国内的客户对主播的音视频流直播的内容做审核。在计费周期内，该客户 App 下的主播直播总时长为 1000 小时，画面的截图频率为 1 次/10秒（即 6 * 60 * 1000 = 36 万张画面）。

审核内容和类型如下：

- 主播直播音频：

    - 语义基础违规
    - 内容扩展识别：娇喘、违禁歌曲

- 主播直播画面：

    - 画面文字违规
    - 内容扩展识别：涉政、色情、广告

则需要扣减的点数为 (12 * 1000) + (4 * 1000) * 2 + (180 * 36) + (100 * 36) * 3 = 37280。

### 后付费

#### 1. 后付费服务定价

<table>
  
<tbody><tr>
<th colspan="2">计费类型</th>
<th>计费说明</th>
<th>国内单价</th>
<th>海外单价</th>
</tr>
<tr>
<th rowspan="3">文本识别</th>
<td>文本语义基础违规识别</td>
<td><p>基础违规包含多个常见标签：</p><p><code>涉政</code>、<code>暴恐</code>、<code>违禁</code>、<code>色情</code>、<code>辱骂</code>、<code>广告</code>、<code>隐私</code>、<code>广告法</code>。</p><p>对于以上常用标签，使用其中一部分、或全部使用，都只收取一次费用。</p></td>
<td>10.00 元/万条</td>
<td>18.00 元/万条</td>
</tr>
<tr>
<td>文本语义扩展识别（中文）</td>
<td><p>对于基础违规无法满足开发者的业务需要的，可以增加扩展识别。目前扩展识别支持的标签有：</p><p><code>未成年人</code>。</p><p><b>扩展识别的每项标签单独计费，每多增加一项识别标签，都需要额外付费。</b></p></td>
<td>10.00 元/万条</td>
<td>18.00 元/万条</td>
</tr>
<tr>
<td>文本语义扩展识别（国际主流语种）</td>
<td><p>对于基础违规无法满足开发者的业务需要的，可以增加扩展识别。目前扩展识别支持的标签有：</p><p><code>未成年人</code>。</p><p><b>扩展识别的每项标签单独计费，每多增加一项识别标签，都需要额外付费。</b></p></td>
<td>10.00 元/万条</td>
<td>72.00 元/万条</td>
</tr>
<tr>
<th rowspan="3">音频识别</th>
<td>音频语义基础违规识别（中文）</td>
<td><p>音频语义的基础语义违规包含多个常见标签：</p><p><code>涉政</code>、<code>暴恐</code>、<code>违禁</code>、<code>色情</code>、<code>辱骂</code>、<code>广告</code>、<code>隐私</code>、<code>广告法</code>。</p><p>对于以上常用标签，使用其中一部分、或全部使用，都只收取一次费用。</p></td>
<td>1.20 元/小时</td>
<td>2.16 元/小时</td>
</tr>
<tr>
<td>音频语义基础违规识别（国际主流语种）</td>
<td><p><code>涉政</code>、<code>暴恐</code>、<code>违禁</code>、<code>色情</code>、<code>辱骂</code>、<code>广告</code>、<code>隐私</code>、<code>广告法</code>。</p><p>对于以上常用标签，使用其中一部分、或全部使用，都只收取一次费用。</p></td>
<td>5.00 元/小时</td>
<td>9.00 元/小时</td>
</tr>
<tr>
<td>音频特征识别</td>
<td><p>对于基础违规无法满足开发者的业务需要的，可以增加扩展识别。目前扩展识别支持的标签有：</p><p><code>娇喘</code>、<code>唱歌</code>、<code>语种</code>、<code>违禁歌曲</code>及其他标签（如需了解，请联系 ZEGO 技术支持）。</p><p><b>扩展识别的每项标签单独计费，每多增加一项识别标签，都需要额外付费。</b></p></td>
<td>0.40 元/小时</td>
<td>0.72 元/小时</td>
</tr>
<tr>
<th rowspan="2">画面识别</th>
<td>画面文字基础违规</td>
<td><p>画面文字基础违规包含多个常见标签：</p><p><code>涉政</code>、<code>暴恐</code>、<code>违禁</code>、<code>色情</code>、<code>辱骂</code>、<code>广告</code>、<code>隐私</code>、<code>广告法</code>。</p><p>对于以上常用标签，使用其中一部分、或全部使用，都只收取一次费用。</p></td>
<td>18.00 元/万张</td>
<td>32.4 元/万张</td>
</tr>
<tr>
<td>画面内容识别</td>
<td><p>对于画面文字基础违规识别无法满足开发者的业务需要的，可以增加扩展识别。目前扩展识别支持的标签有：</p><p><code>涉政</code>、<code>色情&amp;性感</code>、<code>暴恐&amp;违禁</code>、<code>二维码</code>、<code>广告</code>、<code>未成年人</code>、<code>版权 LOGO</code>、<code>人脸</code>、<code>不良场景</code>。</p><p><b>扩展识别的每项标签单独计费，每多增加一项识别标签，都需要额外付费。</b></p></td>
<td>10.00 元/万张</td>
<td>18.00 元/万张</td>
</tr>
<tr>
<th rowspan="3">即时通讯 ZIM</th>
<td>文本审核</td>
<td><p><code>涉政</code>、<code>暴恐</code>、<code>违禁</code>、<code>色情</code>、<code>辱骂</code>、<code>广告</code>、<code>隐私</code>、<code>广告法</code>。</p><p>对于以上常用标签，使用其中一部分、或全部使用，都只收取一次费用。</p></td>
<td>15.00 元/万条</td>
<td>4.00 美元/万条</td>
</tr>
<tr>
<td>图片审核</td>
<td><p><code>涉政</code>、<code>暴恐</code>、<code>违禁</code>、<code>色情</code>、<code>辱骂</code>、<code>广告</code>、<code>隐私</code>、<code>广告法</code>、<code>二维码</code>。</p><p>对于以上常用标签，使用其中一部分、或全部使用，都只收取一次费用。</p></td>
<td>75.00 元/万张</td>
<td>20.00 美元/万张</td>
</tr>
<tr>
<td>图片内文本审核</td>
<td><p><code>涉政</code>、<code>暴恐</code>、<code>违禁</code>、<code>色情</code>、<code>辱骂</code>、<code>隐私</code>、<code>广告法</code>。</p><p>对于以上常用标签，使用其中一部分、或全部使用，都只收取一次费用。</p></td>
<td>15.00 元/万张</td>
<td>4 美元/万张</td>
</tr>
</tbody></table>

<Warning title="注意">


- 若您已与 ZEGO 商务人员签约，则按照合同签署内容为准。
- 国内与海外的用量区分，以业务实际请求的集群为准。
- 所有费用均已含税。  
- 国际主流语种目前支持：英语、阿拉伯语、印尼语、泰语、马来语、越南语、菲律宾语、印地语、土耳其语、西班牙语、葡萄牙语、日语、韩语、德语、法语、意大利语、俄语。

</Warning>




#### 2. 计费示例

假设，某个业务区域在国内的客户对主播的音视频流直播的内容做审核。在计费周期内，该客户 App 下的主播直播总时长为 1000 小时，画面的截图频率为 1 次/10秒（即 6 * 60 * 1000 = 36 万张画面）。

审核内容和类型如下：

- 主播直播音频：

    - 音频语义基础违规（中文）
    - 音频内容扩展识别：娇喘、违禁歌曲

- 主播直播画面：

    - 画面文字基础违规
    - 画面内容扩展识别：涉政、色情、广告

则费用为 (1.2 * 1000) + (0.4 * 1000) * 2 + (18 * 36) + (10 * 36) * 3 = 3728 元。

## 出账和用量说明

不论开发者采用 `预付费套餐包` 还是 `后付费`，账单中均将 “扩展识别” 归为同一个计费项。

您可以参考 [控制台 - 云市场 - 数美内容审核](/console/cloud-market/shumei-moderation#用量统计和查询)，按照页面指引，查询您的应用下每个扩展能力的具体用量明细。
