# 文件规范
---
## 通用规范
1. 请检查文件名称是否有特殊符号，建议命名只包含中英文以及数字，含特殊符号的文件名称易导致转码失败。
2. 请检查存放文件的路径是否有特殊符号，含特殊符号的路径易导致转码失败。
3. 要求文档是可编辑的，不支持“只读”、“加密”、或其他保护的文档，会导致转码失败。
4. 制作文件请使用 Microsoft Office 2013 或以上版本，不支持低版本 Microsoft Office 或其他办公软件制作的文件，如 WPS、Keynote、Microsoft office 2003 等。

## PPT演示文稿文件
1. PPT 演示文稿文件最大支持 100 MB。
2. PPT 文件页数最多不超过 500 页。
3. 建议 PPT 课件整体大小不超过 5 MB， PPT 单页大小不超过 300 KB（包含文字、图片和文件等所有元素），PPT 课件过大或 PPT 单页过大易导致文件加载缓慢或失败。
4. 建议 PPT 文件使用操作系统默认的中英文字体，请勿使用自己安装的字体，非操作系统默认字体易导致文字乱码和 PPT 样式错误，查看 PPT 支持字体。
5. 动态 PPT 幻灯片页的换片方式，需设置为“单击鼠标时换片”，才可以使用“点击”工具点击幻灯片页翻页。否则，点击动态 PPT 文件页面不能进行翻页。
6. 请勿在 PPT 文件中插入 Flash 文件，不支持 Flash 播放。
7. 尽量不要在 PPT 文件中插入音频和视频文件，PPT 文件内嵌的音频和视频文件格式支持不完善，使用时可能会遇到音视频播放失败或者本地和远端音视频不同步等问题。
8. 在 PPT 里面插入 GIF 格式的图片时，需要将 GIF 图片属性设置为循环播放后再插入 PPT 使用，否则转码后会导致 GIF 动图无法正常播放。
9. 请勿在 PPT 文件中插入外部链接，不支持打开外部链接。
10. 请勿在原 PPT 中保留墨迹涂鸦，否则可能导致无法转码成功。
11. 制作 PPT 动画效果注意事项：
  a. 请勿添加不支持的动效，查看 PPT 支持的动画效果。
  b. 每页 PPT 中使用的动效尽量不超过 5 个，否则易导致文件加载缓慢或失败。
  c. 每页 PPT 中每个触发器下使用的动效果尽量不超过 1 个动效，否则易导致文件多端不同步。
  d. 每页 PPT 中尽量避免使用跨页面的动效，否则易导致文件多端不同步。
  e. 请勿设置自动翻页动画，否则易导致文件多端不同步。
  f. 给文字添加动效时请勿在编辑文字状态下添加，须在非编辑状态下添加动效。
  g. 请勿对元素添加 3D 动效。
  h. 同一个元素不要设置循环动效。
  i. 在 PPT 页面元素上，不要加盖蒙层，蒙层会影响元素的展示及点击效果。
  j. 请勿在单个动画未执行完成时就点击执行下一个动画，否则易导致多端动画展示效果不一致。
  k. 请将文本、数学公式等内容使用不同文本框展示，每个动画步骤对应一个文本框，否则转码后会影响动画步骤正常播放。

12. 为保证 PPT 文件的清晰度，建议：
  a. 将 PPT 页面尺寸设置为默认宽高的 2 倍（制作 PPT 时，选择“设计 > 幻灯片大小 >自定义大小"菜单），即 16:9 比例下宽度 50 厘米，高度 28 厘米；4:3 比例下宽度 50 厘米，高度 38 厘米。
  b. 通过高清接口转码，但是需要注意使用高清转码会使得转码后文件变大，易导致文件加载缓慢或失败。
13. 请勿在 PPT 左侧导航窗口中将 PPT 页面设置成隐藏幻灯片，否则可能导致该页面无法正常显示。

## 文档类文件（Word  或 PDF）
1. 文档类文件最大支持 100 MB。
2. Word 文件页数最多不超过 500 页。
3. 文档类文件大小建议不超过 2 MB，文件过大易导致低带宽的用户加载缓慢或失败。
4. 同一文件的所有页面宽度请保持一致，否则会导致部分页面显示不完整或页面抖动。

## 表格类文件（Excel）
1. 表格类文件最大支持 10 MB。
2. 表格类文件大小建议不超过 2 MB，文件过大易导致低带宽的用户加载缓慢或失败。
3. 制作 Excel 时注意 sheet 不要超过 20 个，超过会返回错误。
4. 制作 Excel 时不设置过多的行和列，可能会导致文件模糊。

## 图片类文件（JPG，JPEG，PNG，BMP）
1. 图片类文件最大支持 100 MB。
2. 图片类文件大小建议不超过 5 MB，文件过大易导致低带宽的用户加载缓慢或失败。

## 文本类文件（TXT）
1. 文本类文件最大支持 2 MB。
2. 建议单行输入文字不要过多，可使用自动换行，否则文件样式会显示异常。
3. 文本类文件行数请勿超过 1 万行。
4. 文本类文件如包含中文，需将文件存储为 UTF-8 编码格式，否则会出现乱码问题。

## H5 文件
1. H5 文件只支持 ZIP 压缩包上传，最大支持 50 MB。
2. 压缩包内必须包含入口文件 index.html；如果需要支持缩略图，请将缩略图放在与入口文件同级的 thumbnails 目录中，缩略图名称需与上传时传入配置参数保持一致。
3. 为了保证教室所有人处于相同状态，操作文件需要先调用 ZEGO 桥接层接口发送操作的请求，并在注册的回调中进行实际操作。
4. 文件内样式避免使用内联样式，可以使用样式类。
5. 文件内避免出现循环动画，无论是通过 js 还是 css 实现。
6. 支持部分音视频的同步，请参考 [H5 文件示例源码](https://artifact-demo.zego.im/docs/web/demo/zego_h5_demo.zip) 和 [示例源码](/super-board-rn/quick-start/run-demo)。
7. 为了保证教室内所有人处于相同状态，H5 文件需要处理好浏览器、WebView 的兼容性。
8. 文件中的所有操作是和页绑定的，请确保每一个操作都在对应的页中去执行。

<Content />

