# 实时音视频价格说明

---

## 用量统计方式

按照用户实际拉取音视频流的时长来统计实时音视频服务的用量。

- 若用户在房间中没有拉取音频流和视频流，则不计费。
- 用户拉取的一条音视频流同时包含视频流数据与音频流数据时，只统计一次视频时长，不会重复计算音频时长。
- 用户拉取多条视频流时，分别统计不同分辨率下的视频时长，不会将多路视频画面的分辨率相加计算，统计用量时不会出现视频档位跳档的情况。

<Note title="说明">


- **精度说明：** 时长用量精度为秒，出账时以账单周期内的累计秒数转换成分钟数进行统计，不足一分钟按一分钟计，最终以分钟数进行计费。

- **拉流说明：**

     - 音视频拉流是指用户通过客户端（或其他终端）获取 “音视频数据流”。
     - 按照用户开始拉流至用户结束拉流所用时长统计。
     - 按照用户拉取的音视频流所属的分辨率划分计费档位。

- **用量统计：** 您可以登录 [ZEGO 控制台](https://console.zego.im/)，查询您的视频使用时长等信息，详情请参考 [控制台 - 用量统计](/console/usage-statistics)。
</Note>

## 服务定价

|计费档位|计费类型|档位说明|价格（元/千分钟）|
|-|-|-|-|
|高音质纯音频|时长 |纯音频|7.00|
|标清视频（SD）|时长|分辨率 ≤ 360P（ 640 x 360 ）|12.00|
|高清视频（HD）|时长|360P ＜ 分辨率 ≤ 720P（ 1280 × 720 ）|25.00|
|超清视频（HD+）|时长|720P ＜ 分辨率 ≤ 1080P（ 1920 × 1080 ）|98.00|
|超清视频（2K）|时长|1080P ＜ 分辨率 ≤ 1440P（ 2560 × 1440 ）|112.00|
|超清视频（4K）|时长|1440P ＜ 分辨率 ≤ 2160P（ 3840 × 2160 ）|252.00|

<Note title="说明">


- 若已与销售签约，则按照合同签署内容为准。
- 所有费用均已含税。
</Note>

## 计费方式

支持 **预付费套餐包** 和 **后付费** 2 种计费方式，预付费套餐包购买请参考：[通用套餐包](/real-time-video-android-java/introduction/pricing/universal-bundle)。


## 计费示例

### 连麦互动房间

假设用户 A、B 两人一起在房间内持续停留了 20 分钟。A、B 两人均没有接收视频画面，仅拉取了对方的 **高音质纯音频** 流，即 A 拉取了 B 的音频流，B 拉取了 A 的音频流。

费用计算：

|计费档位|计费公式|计算示例|费用（元）|
|-|-|-|-|
|高音质纯音频|高品质纯音频时长单价 × 所有用户拉取的高音质纯音频流时长之和|7.00 x (20 + 20) / 1,000 |0.28|

该房间产生的 **实时音视频总费用** 为 0.28 元。


### 视频互动房间

假设用户 A、B 两人一起在房间内持续停留了 20 分钟，A 仅开启麦克风，B 开启了摄像头。 A 拉取了 B 的 **标清视频（SD）** 画面，B 拉取了 A 的 **高音质纯音频**。


费用计算：

|计费档位|计费公式|计算示例|费用（元）|
|-|-|-|-|
|高音质纯音频|高品质纯音频时长单价 × 所有用户拉取的高音质纯音频时长之和|7.00 × 20 / 1,000 |0.14|
|标清视频（SD）|标清视频（SD）时长单价 × 所有用户拉取的标清视频（SD）时长之和|12.00 × 20 / 1,000 |0.24|

该房间产生的 **实时音视频总费用** = **高音质纯音频** 费用 + **标清视频（SD）** 费用 = 0.14 + 0.24 = 0.38 元。


### 多路视频互动房间

假设用户 A、B、C、D、E 五人一起在房间内持续停留了 20 分钟。A 拉取了 B、C、D、E 四人的 **标清视频（SD）画面**，B、C、D 拉取了 A 的 **高清视频（HD）** 画面和其他三人的 **标清视频（SD）** 画面，E 在前 10 分钟未拉取任何流，后 10 分钟拉取了 A 的 **高清视频（HD）** 画面和其他三人的 **高音质纯音频**。


拉流时长计算：

|计费档位|A 拉流时长（分钟）|B 拉流时长（分钟）|C 拉流时长（分钟）|D 拉流时长（分钟）|E 拉流时长（分钟）|总时长（分钟）|
|-|-|-|-|-|-|-|
|高音质纯音频|0|0|0|0|10 × 3|30|
|标清视频（SD）|20 × 4|20 × 3|20 × 3|20 × 3|0|260|
|高清视频（HD）|0|20|20|20|10|70|


费用计算：

|计费档位|计费公式|计算示例|费用（元）|
|-|-|-|-|
|高音质纯音频|高品质纯音频时长单价 × 所有用户拉取的高音质纯音频时长之和|7.00 × 30 / 1,000 |0.21|
|标清视频（SD）|标清视频（SD）时长单价 × 所有用户拉取的标清视频（SD）时长之和|12.00 × 260 / 1,000 |3.12|
|高清视频（HD）|高清视频（HD）时长单价 × 所有用户拉取的高清视频（HD）时长之和|25.00 × 70 / 1,000 | 1.75|

该房间产生的 **实时音视频总费用** = **高音质纯音频** 费用 + **标清视频（SD）** 费用 + **高清视频（HD）** 费用 = 0.21 + 3.12 + 1.75 = 5.08 元。



## 折扣活动

<Note title="说明">
    [【ZEGO十年同行】实时互动升级季,核心产品限时特惠>>](https://www.zego.im/activity/2400001)
</Note>


<Content />
