# 迁移方案

- - -

ZIM 可为开发者提供全平台互动、海量并发、超低延时、消息必达的通信服务，助力打造大型直播、语聊房、客服系统等场景。如果开发者希望从其他通信服务迁移至 ZIM，可参考本文档处理数据迁移。

## 基本概念

- 旧系统：原通信服务。
- 新系统：ZIM。
- App 1.0：使用 **旧系统** 的开发者 App。
- App 2.0：基于 **新系统** 的开发者 App。

## 强制升级方案

强制升级，是指完成向 ZIM 服务器同步数据后，强制将开发者的 App 版本从 1.0 升级至 2.0，主要流程如下：
1. 导入历史数据至 ZIM 服务器，包括：
    - <a href="#首要导入账号">（首要）导入账号</a>；
    - <a href="#导入用户资料">导入用户资料</a>；
    - <a href="#导入用户好友信息和黑名单信息">导入用户好友信息和黑名单信息</a>；
    - <a href="#导入单聊历史消息">导入用户单聊历史消息</a>；
    - <a href="#导入群组数据和历史消息">导入群组数据和历史消息</a>；
2. 强制用户从 App 1.0 升级到 App 2.0。
3. 老系统下架，所有用户通信均在新系统进行。

## 详细迁移操作


### （首要）导入账号

导入账号是后续导入各种数据的前提。您的 App 后台需要调用 ZIM 服务端接口 [批量注册用户](/zim-server/user/batch-register-users) 将原有账号全部导入到 ZIM 后台。

### 导入用户资料

您的 App 后台需要调用 ZIM 服务端接口 [修改用户资料](/zim-server/user/modify-user-information)，以便将存量用户资料导入 ZIM 后台。


### 导入用户好友信息和黑名单信息

<Note title="说明">

在 ZIM 中，黑名单与好友二者没有关系，两名用户既可以是好友，也可以互相拉黑。
</Note>

调用 [批量添加好友](/zim-server/user/batch-add-friends) 接口，将用户的好友信息导入 ZIM。

调用 [批量拉黑用户](/zim-server/user/batch-block-users) 接口，将用户的黑名单信息导入 ZIM。


### 导入单聊历史消息

调用 [导入单聊消息](/zim-server/messaging/import-one-to-one-messages) 接口，将用户的单聊会话消息导入 ZIM。

### 导入群组数据和群聊历史消息

流程如下：

1. 调用 [创建群组](/zim-server/group/create-a-group) 接口，将现有群组信息和群成员导入 ZIM。
2. 如果导入群组信息后发现群成员有误，可以调用 [添加群成员](/zim-server/group/add-group-members) 或 [移除群成员](/zim-server/group/remove-group-member) 进行调整。
3. 调用 [导入群聊消息](/zim-server/messaging/import-group-messages) 接口导入历史群聊消息。

## 多 App 数据合并说明

如果您希望将多个 App 的用户数据导入到 ZIM 后台，请参考以下指引。

### 用户资料

如果一个用户的资料出现在两个 App 里，请合并后一次性导入。如果导入多次，第一次导入的结果会被覆盖。

### 用户关系链

如果在 App 1 中，用户 A 与用户 B 是好友；在 App 2 中，用户 A 与用户 C 是好友，无需特殊处理。这两条好友信息导入 ZIM 后，B 与 C 都是 A 的好友。

如果在两个 App 中，用户 A 与用户 B 都是好友，则仅需导入一次，重复导入会失败。

### 单聊历史消息

如果用户 A 与用户 B 在两个 App 里之间都有聊天消息。导入单聊消息后，消息会合并到一个会话里。建议将原本两个 App 的消息合并在一个 App。

### 群组数据、群聊历史消息

两个 App 不会存在相同的群，不存在数据合并问题。
